---
layout: ../../layouts/MarkdownPostLayout.astro
title: 'Русская кухня и кухня вашей страны.'
author: Irina Borisova
description: "В ресторане, кафе."
image: 
    url: "/images/lesson3.jpg"
    alt: "Thumbnail of Astro rays."
audio:
    src: "/audio/1AboutYourself_text.m4a"
pubDate: 2022-07-15
tags: ["A1 level", "A2 level", "cuisine"]
---
Русская кухня довольно простая. У нас мало приправ, мы используем соль, черный перец, лавровый лист, сахар и некоторые другие. В русской кухне много мяса, картошки и мы едим много хлеба. Самые популярные блюда это борщ, пельмени, салат оливье, пирог шарлотка, плов.
И мы любим чай, обычно черный, но сейчас в России много разного чая.
Мы любим собираться дома, ходим в рестораны, но не часто. Это дорого и домашняя еда все равно лучше, и мы любим приглашать гостей.
У меня нет любимого русского блюда, в разное время я люблю есть разные блюда. Я люблю русские салаты, они очень сытные. Также мне нравятся блины, пирожки с яйцами, с капустой, окрошка. 
В каждой семье есть свои кулинарные особенности. Например мы любим есть блины с яйцами всмятку.

Диалоги:

Официант: Добрый день! Вот меню.
Клиент: Спасибо.

Официант: Вы готовы заказать? 
Клиент: Да. Я буду винегрет, куриный суп и на десерт черный чай и пирожок с яблоками.
Официант: Хорошо. Что-нибудь ещё?
Клиент: Нет, это всё.

Официант приносит еду: Вот, пожалуйста.
Клиент: Спасибо.
Официант: Приятного аппетита.

Клиент поднимает руку, зовет официанта.
Клиент: Счет, пожалуйста.
Официант: Конечно. Минуту.

Официант приносит счет: Ваш счет.
Клиент дает деньги: Хорошо. Вот.
Официант: Спасибо. Хорошего дня.
Клиент: Спасибо и вам, до свидания!
